Содержание:

Теория 

Команды

Вывод сообщения в консоль

Комментарии

Литералы

Переменные

Именования переменных



# Теория

## Команды

Программы в Javascript состоят из команд. 

В конце команды мы ставим ;, чтобы компьютер точно знал, где заканчивается команда.

### Вывод сообщения в консоль

Например, существует метод console.log(), который используется для вывода сообщений в консоль. Эта команда выведет в консоль Hello, world!:

``` javascript
console.log('Hello, world!');
```

### Комментарии

Комментарий начинается с // и продолжается до конца строки.

``` javascript
// Печатаем в консоли фразу 'Hello, world!' 
console.log('Hello, world!');
```

### Литералы
Обычно программы работают с данными. Это могут быть, например, какие-то числа или текст. Для записи данных в программе используются литералы.

Числа состоят из цифр и пишутся без кавычек (42, -5, 1000000)
Строки пишутся в кавычках ('Misha', 'Hello, world!')

### Переменные

Для хранения данных используются переменные. По сути это коробка с названием, в которую мы кладём какие-то данные. Чтобы записать в переменную значение, мы используем оператор =. Есть два типа переменных: изменяемые (объявленные с let) и неизменяемые (объявленные с const).

``` javascript
// В эту переменную позже можно положить другое значение
let age = 37;

age = 38;
console.log(age); // мы увидим 38

// В эту переменную положить другое значение не получится
const name = 'Misha';

name = 'Petya'; // будет ошибка
```
#### Именование переменных
Название переменной может состоять из английских букв (больших и маленьких), цифр и знака _, но не может начинаться с цифры. Если в названии будет несколько слов, то мы пишем их слитно (без пробелов) и первое слово будет начинаться с маленькой буквы, а остальные - с большой.

``` javascript
// Хорошее название
const cookiePrice = 15;

// Плохое название
const cookie_price = 15;

```

### Выражения
Если нам нужно вычислить какое-то значение на основе данных (переменных или литералов), мы объединим их операторами и получим выражение. Чтобы вычислить значение выражения, нужно:

+ подставить вместо переменных их значения
+ произвести все вычисления.
+ const cookiePrice = 15;

``` javascript

console.log(20 - cookiePrice);
// Сначала заменим cookiePrice на 15
// получим 20 - 15
// результат 5
// В консоли выведется 5

```
